## Рабочие мемуары

### Учеба в ОмГУ. Физический факультет.

Где: Омск

Когда: 1996-2001

В процессе учебы в вузе (старшие курсы) и после него (до 2005) были различные подработки или неофициальное трудоустройство. 
Опыт в бухгалтерских, учетных программах, админство и эникейство.

### ОмскАэродромДорСтрой
Где: Омск

Когда: 2005-2006

Должность: системный адмнистратор.

Что делал: 
1. Организация локальной и телефонной сети в офисе и на производственной площадке.
2. Закупка вычислительной и офисной техники.
3. мини-АТС, сервер 1С, прокси доступа в интернет
4. Организация связи с производственной площадкой - motorola canopy
5. Помощь во внедрении Lotus Domino 

### НТЦ Транспорт
Где:   Омск

Когда: 2006-2007 

Должность: инженер-программист

Что делал: разработка автоматизированных стендов диагностики топливной аппаратуры тепловозов

Личные достижения:
1. Портирования драйвера системы сбоа данных с ядра 2.4 на 2.6 (производитель не сделал)
2. Полный цикл создания управляющих программ для стендов на базе ОС Linux. 
3. Пуско-наладка и успешное внедрение стенда проверки РЧО на ремонтном заводе в Улан-Удэ.

### МедиаМир
Где:   Москва

Когда: 2007-2011 

Должность: инженер-программист

Участие в разработке сайта знакомств.
- Реализация на базе модуля веб-сервера апач.
- Поддержка агрегатора мессенджеров.

### Асназ/НИИ АА
Где:   Москва

Когда: 2011-2012 

Должность: инженер-программист

Участие в разработки информационных систем в интересах 12 ГУМО и МО РФ

Личный вклад:

При интеграции сторонней системы в нашу разработку была необходимость слинковаться с библиотекой на базе делфиё
с нашим проектом сделаным в MSVS. При этом отсутствовал файл обеспечивающий линковку. 
Решением был вариант создания фейковой библиотеки из заголовочного файла (с пустыми телами функций).
Компиляция в делфи фейка с созданием файла линковки. И последующим использованием этого файла уже с полноценной библиотекой.

### ЦНИЭИСУ
Где:   Москва

Когда: 2012 

Должность: инженер-программист

Участие в разработке отечественного дистрибутива "Заря" на базе Linux (Fedora).

Личный вклад: 
1. Интеграция в PAM авторизации через АПМДЗ "Центурион".

### Компас
Где:   Москва

Когда: 2012-2019 

Должность: ведущий программист. Разработке СПО для ОКР.

1. ОКР "Лотус" - создание системного ПО для комплекса проверки и диагностики сетевого оборудования.
2. 
В процессе изучения референсного дизайна (все было спроэектировано и изготовлено до моего прихода в компанию) выяснилось, что для выбранной конструкции вычислительного модуля единственный доступный способ загрузки был черех SPI-flash.
Кроме этого, было неизвестна работоспособность модуля (в последствии выяснилось, что 20% модулей были неработоспособны).
При этом errata ясно указывал, что такой способ загрузки для процессора недоступен. Решением было модификация загрузчика u-boot  для возможности после загрузки через JTAG сохранения загрузчика в NAND. После отладки, процесс прошивки выглядел так:
- запись в NAND загрузчика через программатор.
- припайка NAND на место. 
- загрузка u-boot с последующей загрузкой системы через TFTP
- сохранение rootfs в NAND.

2. ОКР "Багира" - морская бортовая РЛС ФАР. Участие в разработке отдельных компонентов: блок приема данных от ППМ.

3. ОКР "Абитуриент" - авиационная РЛС ФАР. Участие в разработке отдельных компонентов: блок приема данных от ППМ. Модуль преобразования интерфейса подключения ППМ (с диф.пары на оптику).

4. ОКР "Луна" - глиссадный фонарь для авианосца

Сторонний проект. Был практически полностью реализован. Но по факту все встраиваемое ПО было не готово.
Стояли МК архитектуры C166. Была задача разработки прошивок для управления фонарями и программы управления на PC.
Связь через CAN. 
Мой вклад: управление всей разработкой, разработка протоколов, прошивки для МК, руководство разработкой программы управления (GUI, Qt).

5. Имитатор ГНСС

Унаследованный проект. Поддержка, исправление ошибок, небольшие доработки.

6. ОКР "Функционал" - имитатор ГНСС (поддержка всех навигационных систем, два объекта, полные созвездия, 6x64 каналов).

Разработки програмной части. Взаимодействие с разработчиком FPGA. Постановка задач для внешней группы по разработке программ управления комплексом.
Разработка серверной части имитатора. Разработка программ управления железом.
Для реализации аппаратной составляющей были использованы компоненты призводства компании ИнСис (платы высокопроизводительного ввода-вывода и многоканальные радиочастотные мезонины). Для управления использовалась поставлемые драйверы и библиотеки от ИнСис. 

7. ИПСО - имитатор пространственных спутниковых сигналов

Разработка протокола обмена и встраиваемой прошивки для управления ВЧ-блоками излучателей.

8. Базальт - таймер для взрывателя бомбы

Разрабока архитектуры, протокола обмена, встраиваемого ПО для таймера бомбы и установщика таймера.
Только отечественные компоненты. Самый маленький МК от миландра и норвежский компилятор Си. Только хардкор.

9. ОКР "БРКПС" - спутниковый сегмент системы поиска и спасения

Участие в разрабоке требований и протоколов обмена встраиваемого ПО для блока управления БРКПС

10. ОКР "Бандероль"  - наземный сегмент системы поиска и спасения - аварийный буй

Унаследованный проект. Почти полностью пришлось выкинуть унаследованное ПО (встаиваемая система на базе линукс и целевое ПО) в связи с тем что выбранное решение неукладывалось в бюджет по производительности и доступным аппаратным ресурсам.
При первом подходе был выборан вариант с уже готовым u-boot (в котором уже была реализована вся инициализация железа) и вызываемом из него приложением на базе FreeRTOS. К сожаление, времени не хватило на запуск такого решения. Поэтому был выбран традиционный вариант с обычным barematal. Графический интерфейс на базе uGFX. Мной был реализован базовый функционал и взаимодействие с периферией. Далее, коллеги реализовали на этом базисе целевые функции.
Из-за ошибок в схемотехнике пришлось программным образом исправить схему подключения графического индикатора. Что позволило реализовать полноценный 16 бит цвет (требуемый по ТЗ). 


11. ОКР "Следопыт" - радиомаяк для контейнерных перевозов

Унаследованный проект. Разобраться с нуля как запустить, прошить, серверная часть. Отладка. Запуск. Получение результата.

### Вокорд
Где:   Москва

Когда: с 2019

Должность: ведущий программист

Участие в разработке комплексов фотовидеофиксации в качестве программиста встраиваемых систем.
- Поддержа и доработка унаследованных комплексов.
- Участие в разработе новых комплексов
- Запуск и отладка аппаратной части.
- Руководство сторонними разработчиками.
- Разрешение проблем при эксплуатации.

